[Música]
la herramienta de muerte está aumentando sin parar a medida que
Israel intensifica sus ataques empujando
hacia el centro y el sur de Gaza. El
Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más de
21.000 personas han sido asesinadas y la gran
mayoría de los gazin están
desplazados. [Música] solo hay destrucción a
nuestro alrededor, como pueden ver.  los edificios están
destruidos esto no es una guerra es un
genocidio es más que una guerra
ni siquiera podemos describirla la guerra ha dejado gran parte
de Gaza y ruinas destruyendo casi uno
de cada cinco
edificios y no hay un final a la vista
dijo sobre la eliminación de Hamas Israel
El ejército dijo que está ampliando su
ofensiva terrestre y publicó imágenes que muestran a
sus tropas de élite en
Gaza. Los combates se están llevando a cabo en un
área compleja, por lo tanto, la guerra continuará durante
muchos
meses más y trabajaremos con diferentes
métodos para poder mantener nuestra posición.
logros durante mucho
tiempo al otro lado de Jerusalén, una
ex colona israelí espera que un plan a largo plazo
también incluya su regreso a
Gaza. Se vio obligada a abandonar la franja
hace casi dos décadas cuando Israel
retiró todas sus fuerzas de seguridad y
asentamientos.  profunda
tensión emocional Porque en el fondo soñamos con
regresar allí, este es nuestro hogar, pero ¿
sé qué
sucederá? El regreso de los colonos israelíes a
Gaza no es parte del plan de Israel hasta ahora,
pero algunos aquí dicen que debe ser parte de la
estrategia de Israel para  mantener un gobierno a largo plazo,
todavía no están hablando de eso en
el gobierno israelí, pero esto es
algo que puede suceder porque
puede que no haya otra opción: las FDI tendrán que
gobernar en Gaza, en cualquier caso, no puedes gobernar
si no lo haces.  No hay asentamientos allí,
todavía no está claro quién gobernaría exactamente
una Gaza de posguerra o cuál
es el plan de Israel para una
paz duradera. Demos un paso atrás y echemos un
vistazo a la situación humana arriana
actualmente en Gaza. Me complace mucho
darle la bienvenida a la Dra. Margaret.  Harris de la
Organización Mundial de la Salud para obtener más información sobre
esto. Han pasado más de 11
semanas desde que comenzaron los combates en Gaza el
viernes pasado. El Consejo de Seguridad de la ONU
aprobó una resolución instando a que se entregue más
ayuda humanitaria. ¿Se ha
vuelto más fácil obtener ese tipo de ayuda?
asistencia humanitaria a aquellos que
la necesitan no porque hay una guerra en curso
ataques aéreos daños a las carreteras es
extremadamente peligroso moverse alrededor de
todo estamos enviando misiones al
norte al centro asumiendo enormes
riesgos nuestro personal nos está informando de las
pérdidas de sus  miembros de la familia y
cuando llevamos nuestros suministros médicos a los
hospitales, nuestros camiones se detienen
rodeados de gente hambrienta. Solo
quieren saber si tenemos comida y
abrir las cajas para ver si tenemos
comida, se está volviendo cada vez más
difícil.  todos los días porque los
bombardeos continúan y el hambre
continúa y las enfermedades
aumentan ahora quiero decirles
algo que fue planteado por el
gobierno israelí hoy un
portavoz culpó a la
ONU y a Hamás por que la ayuda no llegó a
Gins.  dijo que la ayuda simplemente no llega a
las personas que la necesitan porque Hamás
la está secuestrando Andra lo encubre cuál
es su respuesta a
que no hemos visto esto, enviamos nuestras
misiones y, como dije, no está
recibiendo la ayuda.  cruzar es
difícil debido a las complejidades de
los controles, es un proceso muy lento, pero
la verdadera dificultad es distribuirlo
en Gaza porque este es un lugar muy peligroso,
hay bombardeos todo el
tiempo si realmente y si todas las partes están
realmente comprometidas a brindar información genuina  Ayuda
al pueblo de Gaza habría un
alto el fuego ahora mismo y nos daría una idea
de la situación humanitaria en el
terreno. Sé que te he hecho esta
pregunta muchas veces antes, pero 11 11
semanas después de que comenzaron los combates, ¿
puedes decirnos cómo?  Las cosas en
Gaza se ven cada vez peor cada día, minuto a
minuto, los hospitales están haciendo lo que
pueden, pero están abrumados,
son los que están abiertos en este
momento, hemos podido apoyar hasta
13 hospitales ahora.  Para seguir adelante,
muchos de ellos ni siquiera pueden aceptar
nuevos pacientes, pero están tratando de cuidar a
los que tienen, en lo que también se han
convertido son refugios. Refugios para refugiados.
Mencionaste el hospital Al Alal que tuvo
un bombardeo cerca. Tiene 14.000
personas.  simplemente refugiándose allí porque
no saben a dónde más ir, han
sido desplazados una y otra vez um
y y y como dije, la gente se está
muriendo de hambre, se han deshidratado, están viviendo
en condiciones realmente asquerosas,
condiciones realmente muy asquerosas y estamos viendo  Las
enfermedades que son creadas por eso,
estamos viendo un gran aumento en los
casos de diarrea, hemos reportado más de 130,000
de los que estamos viendo, un gran aumento en los
problemas respiratorios, la bronquitis, la tos, los resfriados,
especialmente entre los niños pequeños con
más de 150,000.  Hay casos de eso, pero también,
jordis, que probablemente sea hepatitis
menitis, muchas enfermedades graves y
también estamos viendo que los cirujanos tienen que
amputar miembros porque no hay nadie
que pueda hacer el complejo trabajo para salvar
esos miembros, así que básicamente la gente de
Gaza está siendo  bombardeado de nuevo al
medio AES
bueno, gracias por tomarse el tiempo de
hablar con nosotros en DW, esa es la Dra. Margaret
Harris de
wh